경제 아이돌 연희의 능력 범위 향상 프로젝트 파트 1
2차전지 산업을 내 손안해 14번째 시간입니다.
들어가겠습니다.
14강 2차전지 장비업체 5선 중에서
이제 별표 기업 이제 많이 했으니까 그거 제외하고
P&T 등 나머지 4개 기업 검토하는 시간을 가져보도록 하겠습니다.
8대 종목 포트폴리오에 이런 종목을 넣으면
변동성이 축소된다 말씀 많이 드렸죠.
그래서 양극재에 유지하면 셀이나 장비 같은 것들도 넣으시면 축소된다.
전혀 다른 업종에서 사용식품, 시프트업 이런 것도 말씀드렸었는데
사양식품 관련해서는 라이브 시간 내에 제가 하나 또 말씀드릴 게 있어요.
오늘 라이브요.
네. 오늘 라이브요.
시프트업.
보셨겠네요. 그러면.
시프트업 관련해서도 시간 내서 제가 한번 말씀 드려보도록 하겠습니다.
따로.
배터리 장비 주식의 주목 포인트가 25년, 27년 미국 공장 대규모 투자 예정되어 있다.
이게 지금 IRA 보조금, 설비지를 지을 때 ampc 세액공제를 당기려고 하는 움직임이 있기 때문에 자동차 회사 입장에서도 빨리 지어야지 받을 수 있는 거잖아요.
그러니까 일정을 좀 오히려 짓는 일정 자체를 좀 땡길 가능성도 있어요.
그런 부분도 좀 생각해 보실 필요가 있고
24년의 캐즘 현상으로 인해서 자원, 양극재, 셀, 장비 순으로 실적이 악화됐다.
이게 채찍 효과 때문에 그런 거고
캐즘이 극복되면 장비, 셀, 양극재, 자원 순으로 실적이 개선될 거다.
장비사는 현재 저 PR의 성장률이 개선되고 있기 때문에
실적이 바로 눈에 보이는 주식이라서
이제 발주가 다시 이제 되면 그러면 이제 바로 바로 지킬 거다 이제 그렇게 보시면 될 것 같구요
어 뭐 쭉 말씀하셨으니까 됐구요
예 예 그래서 어 빠지 8대 종목 밸류에이션의 LG 에너지 솔루션 SK 이노베이션 삼성 STI 이제 그 시간에 보시면 이제
결국은 그 셀 업체들이 이제 수주를 내야 수주를 해야 장비가 납품이 되는 거기 때문에 이제
셀사들이 수주 계획이라든지 그 다음에 딜레이 되고 있는거 뭐 이런 부분들에 대해서 제가 자세하게 다뤘으니까 그 부분들 참고하시면 도움이 되실겁니다.
24년 PAR 10배 미만의 배터리 장기 주식이 있었는데 이 중에서 PNT, CIS, 윤성 FNC, 우신 시스템, NCS 이렇게 다섯 종목.
우신 시스템은 특별히 별표 종목 가장 유명하지 않나 해서 몇 번에 걸쳐서 말씀드렸구요.
지난주에 조금 조정 오더라구요.
이게 지금 종목이 작기 때문에
주포들이 주식을 많이 담기 위해서는
계속 사서 주가를 올리면
그러면 자기들이 충분하게 주식을 못 담기 때문에
어느 정도 올라가면
오히려 반대로 좀 눌러갖고
물량이 좀 나오게 만들어요.
그러니까 이제 한 번에 너무 많이 사지 마시고
나눠서 주가가 조정 올 때
좀 마이너스 때 좀 더 사고 마이너스 좀 더 사고 해서
이제 조금씩 조금씩 모아가는 전략으로 접근하시는 게 좋으실 거고요.
이제 좀 떨어질 때 사놓으시면 좋겠다 하는 말씀을 좀 드리겠습니다.
PNT 이제부터 가겠습니다.
PNT가 지금 보시면 이게 최근에 1,4분기 실적까지 나왔어요.
보시면 1,4분기 실적 줄었어요.
매출 1,518억 그 다음에 영업이 142억 이렇게 해서
규모가 4.4분기에 비해서 절반 가까이 줄었거든요.
이게 아마 트럼프 당선되고 난 이후에 여러 가지 문제들, 관세라든지 여러 가지 얘기들이 좀 있었고
그래서 이제 조금 투자가 지연됐던 게 아닌가 싶고요.
그 다음에 SK온 관련해서 계속해서 교정해야 된다든지 포스코 퓨처엠하고 협력 확대한다든지
최근에는 합병기도 있었는데 그거는 양사에서 부인하는 그런 공시도 하고 했던 그런 부분들이 자동하고 있는 거 아닌가 싶고요.
아마 지금 IRA 법안도 상원 통과만 기다리고 있고 불확실성, 캐나다 들어갈 거, 멕시코 들어갈 거
이런 부분들도 이제 그 관련해서 이제 뭐 1년에 달만 해도 캐나다 메시코 상황 관세 이런 얘기도 있고 그래갖고 이제 그런 부분도 적용되면은 이제 뭐
하반기에는 다시 좀 발주가 나오지 않겠나 이제 그러면은 지금의 타이밍이 들어가기 좋은 타이밍이 아닌가 싶고요.
일단 보시면 매출액이 지금 이제 1조 작년에 그 다음에 이제 영업액이 1632억이 났습니다.
이거를 기준해서 1,632억을 곱하기 0.8하면 대략 1,400억 이렇게 되겠죠.
그거를 7,467월 시가충액을 1,632억으로 나누면 그러면 PR이 5.7일 나오고요.
그러니까 지금 아주 저렴한 상황이다.
올해의 실적이 작년 대비해서 줄지만 않으면 지금 이 가격은 되게 매력적이다.
25, 26, 27일에서 계속해서 올라갈 거고.
그런데 이런 장비는 사실은 수주를 미리 받아놓은 잔고가 있고
그 잔고가 보통 공시가 되기 때문에
그래서 수주 잔고 대비해서 주가를 보면 쉽게 답이 와요.
지금 수주 잔고가 2조는 있다는 거잖아요.
그러면 이 수주 잔고를 계속해서 소화할 테니까
이게 25, 26년도는 늘어날 거는 충분히 예상이 가능하실 테고
수주 잔고를 시가총액을 한번 나눠보고 싶습니다.
수주 잔고를 2조원을 시가총액 7,400억으로 나누면 대략 2.5 정도 되나요? 3배 정도 되잖아요.
이런 것은 되게 저렴한 겁니다.
뒤에 이제 쭉 말씀드리겠습니다.
수주 잔고 대비해서 시총을 한번 쭉 비교해 보시면
P&T가 이 네 종목 중에서도 현재는 P&T가 가장 유력한, 유명하다는 것을 느끼시게 됐는데
이제 그 수주 양구에다가 시총을 나누시면 된다 이게 종목적으로 볼 때도 그러니까 사업 자체적으로 볼 때도 대개 이제 뭐랄까
진입장벽이 좀 이제 확실하게 있는 이제 그러면서 업계 선두인 업체이기 때문에 이제 이런 장점들이 좀 어 되게 좀 있는 회사인데 그게 지금 현재
저렴하게까지 하니까 만약에 이제 이 다섯 종목 중에서 아까 우신스템 빼고 나머지 4개 중에서 하나를 꼭 선택해서 내가 좀 넣겠다 싶으면
장기 투자 목적으로는 PNT가 제일 괜찮지 않겠나
결론부터 제가 말씀드리고요
PNT 홈페이지에 들어가면
노트롤 컨버팅 기계의 세계적인 전문가다
코터, 플래서, 슬리터 등
노트롤 컨버팅 설비들을 주력을 하고 있다
이게 지금 나와요
이게 지난주에 제가 전체 기계에 다 설명드렸잖아요
그래서 조금 아실 겁니다
다시 한번 제가 뒤에 보여드리기로 하고
코터가 뭐죠?
바르는
바르는 거. 양극판, 응극판에 이제 양극화연물질, 응극화연물질을 바르는 기계가 코트고요.
그 다음에 프레스는 바르고 난 다음에 압력을 줘서 얇게 만드는
그러면서 밀도도 올리고 하는 그 장비고
그 다음에 슬리터는 자르는 거고 그런 거죠.
이 장비는 제가 더 보여드리겠습니다.
이 전극공정에 해당되는 게 가장 부가가치도 높고
그 다음에 기술적인 난도 있다. 그것을 말씀드리고 있죠.
이 중에서 믹싱 다음에 코팅, 프레싱, 슬리팅, 펀칭, 드라잉 공정들이 있는데
여기서 코팅, 프레싱, 슬리팅 하는 이 장비들
이 전체적인 전반적인 장비들을 하는 회사가 PNT가 말씀드릴 수 있고요.
이게 다시 한번 배터리 제조 공정을 보시면 믹싱 공정에서
여기가 양극재, 양극할 물질, 음극할 물질, 그 다음에 도전재, 분산재 이런 것들 다 섞어서 슬러리, 끈적끈적한 점토 형태로 만드는 게 믹싱 공정이고요.
그래서 해놓은 것을 그 다음에 코팅해서 바르는 코터, 여기 코팅 공정, 그 다음에 정극 평평하게 펴주는 롤프레싱 공정, 이게 롤트로 장비다.
그 다음에 슬리프팅 배터리 크기에 맞게 전극을 잘라주는, 자르고 구멍을 내는, 그게 이제 노층인데
이 공정을 지금 이 3개의 공정을 맡는 장비들을 납품하고 있는 회사가 PNT다. 그렇게 보시면 될 거고요.
이 코팅 장비 이렇게 되어 있습니다. 양극재 슬러리를 코팅하는 2층으로 돼서 위에는 앞면, 돌아서 뒷면 하는.
이렇게 된다고 말씀드렸죠. 이렇게. 앞면 바르고 그 다음에 이제 건조를 시키고 말리고 쭉 돌아와서 뒷면 하고 다시 건조를 시키는. 이렇게 한다.
실제 공정으로 들어가 보면 이렇게 필름 같은 이런 데다가 바르는 거죠. 이렇게 됩니다. 바르면 이게 필름 이렇게 그림처럼.
이게 이제 구리호일이고요.
구리 얇게 만든 구리호일에다가 이렇게 바르는
코팅된 부분에 길이를 측정하고 나서
코팅되면 건조하고 건조해서 건조하고
다시 코팅 두께 측정하고 나서
반대쪽에 코팅을 진행하고
그 다음에 다시 건조하고
이제 한 다음에 양면이 코팅된 극판을 감죠.
감은 다음에 이제 극판 플래식 이렇게
이렇게 롤 툴을 잡니다.
롤툴을 프레스 작업을 해서 이 롤툴 장비가 원래 PNT가 가는 거고
그 앞에 바르고 코터, 그 다음에 프레스까지 다 된다.
그 다음에 극판을 자르는 슬리팅 공정.
이 공정은 이 기계들을 만드는 게 PNT다.
이게 회사 홈페이지에서 갖고 온 거예요.
여기 2차전지 전국에서 코팅, 프레싱, 슬리팅, 노칭하는 이 네 가지 공정의 장비를 우리가 납품하고 있어요.
실제 PNT 장비는 이렇게 생겼고요. 코터, 프레스, 슬리터, 노칭을 같이 한다고 되어 있네요.
한 기계로 슬리팅도 하고 자르고 그 다음에 이제 구멍을 내는 것까지.
PNT의 장비의 장점은 2차전지 핵심 소재인 양극, 응급, 분리막 다 생산 가능하다.
그 다음에 모든 배터리 형태에 대응 가능합니다. 당연하죠. 구조를 보면 이런 거니까. 이 공정까지는 동의한 거니까요. 그 다음에 파우치, 원통형, 각형 이렇게 나가는 거니까요. 이 세 개를 다 쓸 수 있는 거죠.
그래서 모든 폼팩터에 다 적응이 가능하고
그 다음에 변화되는 활물질에도 대응합니다.
LFP를 해도 이걸 우리가 할 수 있고
NCM도 하고 그 다음에 LMR, 고전화 미드니켈
이런 양극재들도 다 활용이 가능하다.
우리가 다 팔 수 있으니까 좋은 거고요.
흔히 배터리 제작을 고려청자를 굽는 작업에 비유하는데 전극공정은 배터리 핵심 소재인 양극재, 음극재를 직접 첨가하는 공정이니만큼 가장 난이도가 높고 초고도의 정밀성이 요구된다.
요거입니다. 코터. 코팅할 때 요 때 양극화해물질, 음극화해물질을 바르는데 이게 빵에다가 잼을 바르는 것과 동일한 건데
이게 두께가 균이래요. 약간 요 처음에서도 이게 불량이 되고 화재가 나고 이런 일이 생긴다더라고요.
그게 이제 얼마나 어려워요. 보시면 이게 기계작업이잖아요. 기계로 돌아가는데 사실 이 기계는 허용오차가 10마이크로미터인데 그런데 이걸 발랐을 때 나오는 결과치는 1마이크로미터 해야 된대요.
10마이크로미터 허용오차가 있는 기계를 갖고 1마이크로미터로 만들면 말이 안 되는 거잖아요. 그런데 그걸 한대요.
그럼 거의 오차가 없다고 봐도 무방하네요.
그거를 이제 어떻게 해내냐. 그래서 이거는 기술이 아니고 예술이다. 라고 이제 금양의 연구소장님이 저한테 말씀해 주셨고 그래서 저는 그렇게 알고 있습니다.
떼기 어렵대요 이게.
그러니까 어디 하나 뭉쳐도 안 되고.
네. 빵에 이제 여러분 집에 식빵에 잼을 바르는데 아주 균일하게. 중간에 빠지는 거 없이 손으로 바른다고 생각해도 어려울 텐데.
손이 아니고 기계로 아주 빠른 속도로 해야 되는데
이 기계는 허용오차는 10마이크로미터라는 거예요.
그래서 제가 물어봤어요.
애초에 기계를 1마이크로미터짜리로 만들면 되지 않나?
물어봤거든요. 만들 수는 있다.
다만 그러면 기계가격이 1조가 됩니다.
더 높아지는구나.
그런데 그렇게 해도 사지 않을까요?
아니요. 그건 못 사죠.
아, 그런가?
100억짜리인데 이 기계 하나가 100억짜리인데
그렇게 만들면 1조짜리 기계를 만드는 거예요.
허용어치를 줄이면. 그러니까 그렇게 해서 답이 안 나오잖아요. 그러니까 이제 100억짜리 기계로 일주일짜리 성능을 내는데 성능을 내게 만드는 기술진들이 노하우를. 그게 하여튼 뭐 되게 어렵다 하더라고요.
거의 독점이네요.
네. 그래서 이제 그때 처음에 무슨 일 있었니 하면 테슬라가 이걸 하는데 여기서 계속 빵꾸나는 거예요. 코트가 안 되는 거예요.
그럼 그다음 단계는 아예 안 되는 건가요?
그렇죠. 이게 돼야지 그다음에 뭐 되니까. 그래서 이제 테슬라
쪽에서 생각했던 부분이 이 코팅 된 걸 사서 D자고 우리가 하자.
그런데 그래도 문제가 있지 않아요 .
문제가 있죠. 그래서 이 동일한 얘기를 그때 리비안이라고 리비안
이라는 회사도 테슬라도 하니까 우리도 한번 해보자 해갖고 이제
이제 CAT에 이제 그 저기 부사장 기술 부사장 이제 모셔와 갖고 이제 우리 할 수 있어 아 오케이 나한테 맡겨 했는데 그 새끼가 못하는 거야
그래 갖고 이제 리비안에서 이제 금양을 찾아와 가지고 이거 코트를 좀 해줄 수 있냐 이 극판만 좀 만들 수 있어 나한테 주면은 우리가 뒤에 이제 납품 해갖고 뒷작음 할게
그 리비안에서 이제 금양한테 오파 오다 와갖고 그래서 이제 우리가 만들어 줬어요. 그때 만든 때 리비안에 이제 그 기술진이 CAT에서 남아 그랬잖아요.
CAT하고 금양하고 같이 과정을 줬어요. 이거 발라봐라 발라서 이거 급한 만들어서 그냥 납품해봐라 해갖고 이제 금양도 납품하고 CAT도 납품했는데
리비안에서 통과된 게 금융물. cate 이렇게 제를 못 발라요. 금융물
도 못한다. 그래서 내가 그 얘기를 한 거야 방송에서. 아니 cate보다
기술력이 낫다고 말이 되냐고 뭐 그러잖아요. 그래서 이제 뭘 왜
안 되냐 하니까 이제 혹시라도 말이 되면 이제 cate의 위신에 금이
가니까 이제 유승제를 못하게 막았었다 . 난 듣고 들은 얘기한 거야
나는. 실제로 이제 그래서 그런 일이 있었고요. 그래서 리비안이 갖고
와서 후작업만 하는 걸 해서 해봤는데 걔들이 좋은 극판을 받아가도 후작업
이 안 되더라고요. 그래서 못 했거든요. 그런데 이제 그런 일이 있었어요
실제로 이런 얘기를 들은 얘기를 한 거예요.
기차전지 제조공정비율 투자비 비중
그러니까 이만큼 이게 핵심 기술이 어렵다는 겁니다.
그래서 PLT 장비가 3,4가 다 쓰는 이유가 그만큼 고난도, 고정비율 이런 부분도 요구되고
여기에서 특화되어 있는 회사이기 때문에 그렇고
그러다 보니까 보시면은 이게 영업이익률이 항상 15% 선을 계속해서 유지를 하는 게 올해 보시면 이제 매출이 많이 줄어도
영업이 10% 가까이 되잖아요. 분기 이런 부분들이 PNT 경쟁력을 보여주고 있다라고 보시면 될 것 같고요.
장비 금액 2차전지 제조공정별 장비 투자 금액이 대략 600억에서 800억 정도 되면
이 중에서 전극장비가 30% 정도 180억에서 240억을 차지하고
그 다음에 조립공정이 17% 102억에서 136억 화성공정이 29% 174억에서 232억
그리고 기타 검사라든지 패키징이라든지 이런 부분들이 24%를 차지한다 이렇게 되었고요
그래서 이제 이 이후에 조립이나 화성공정보다는 기술장벽과 투자금액이 모두 높다는 거죠.
지금 납품처를 보시면 SK-1, LG&Resolution, SDI, 해외에 ACC, Morrow, EV에너지, GM, 리센 뭐 이쪽이 있는데
ACC, 이브에너지, 이브에너지는 중국 회사고요.
ACC하고 모로는 유럽의 회사인데
여기 이제 얘들이 장비가 있어야 되니까
처음에는 이제 얘네들이 시에트 입고 장비를 보고 있다가
이게 술이 왔다는 거예요.
장비에 문제가 있구나 해서 한국 들어가서
이제 여기 한국 장비들을 많이 노스볼트부터 해서
많이 쇼핑하고 다녔었고요.
심지어는 이제 중국의 베텔 회사들도
중국 장비는 못 베텔 해서 한국 장비사로 사실 많이 들어왔었고요.
그러니까 반도체 장비 쪽에서 보면 전 세계적으로 반도체 장비에서 가장 기술력이 높은 나라가 미국, 일본, 네덜란드 같은 유럽이거든요.
한국은 좀 쳐져요. 그런데 2000장비는 그렇지 않아요.
대한민국 장비가 세계에서 가장 좋은 걸로 널리 알려져 있고
그래서 유럽 애들이 장비를 갖고 와서 막 쓰고 했는데 얘들이 지금 작년에 막 파산하고 그랬잖아요.
사업에 좀 지장을 받고 이러잖아요.
이런 부분들이 우리 장기회사 입장에서는 매출 줬는데 수금이 안 된다든지 이런 경우들이 좀 생기고 있다.
그 다음에 SK1이나 LGNA 솔루션 370가 열심히 미국에 공지직하고 있는데
SK가 좀 끄덕거리는 게 아무래도 영향이 좀 좋은 것 같고요.
중국에 안 팔면 안 돼요.
PNT가 중국에 안 팔면 안 돼요.
장사는 해야죠. 너무 그렇게 그런 건 아니고 현재 sk이노베이션 lg에너지솔루션 삼성시세이와 같은 2차전지를 생산하고 있는 대기업에 납품되고 있다.
여기서 보시면 순서를 회사 사업 보고서 갖고 온 거거든요. 순서가 sk이노베이션 lg에너지솔루션 삼성시세이졜 순으로 되어 있잖아요. 왜 이럴까요?
이거 많이 수주한 고객사.
네. 자기들 물건 제일 많이 사 가는 거 썼는데요.
그러니까 이제 SK이노베이션이 이제 PNT 거를 가장 많이 쓰는 건데
아까 말씀드렸듯이 지금 SK온이 조금 이제 자금 조달이나 이런 문제들이 있어갖고
지금 장비 발주 이런 게 좀 안 되는 것 같아요.
그러니까 이제 그런 부분들이 지금 이제 1,4분기 실적에
이게 이제 이렇게 낮아진 게 이제 그 영향인 것 같고요.
SK온이 좀 정상화되고 자금 조달이 되든지 아니면 포스코한테 넘어가든지 협력이 하든지 해서 그런 부분들이 해결이 되면
미뤄더졌던 장비 수주가 나오면서 다시 좀 속도가 붙지 않겠나 그렇게 보시면 될 것 같습니다.
이브이 중국의 이브이 이제 뭐 어디지 잘 모르겠는데 행디안 뭐 애도 납품 중이다. 2차전지 사업부 장비 사업부가 73.26% 매출 비중을 차지하고 있고 소재를 일부 하고 있어요. 소재가 뭐냐면은 아까 그 필름 필름 같은 거 이런 거 이런 거 이런 느낌이에요.
이런 느낌의 소재들을 만들고 있어요.
원래 이제 2002 산업을 했던 게 아니고
기업들이 다 보면 반도체나 LCD 장비를 만들다가 넘어온 애들이거든요.
그쪽에 가는 이게 FP10이나 몰 등 전자 소재 및 OLED용 필름,
평강 필름, 쿠퍼 제조 장비 이런 부분들이
원래 하다가 2002로 자연스럽게 다 넘어오던 케이스거든요.
그래서 이게 과거에는 30대 65였는데 지금 21대 73 이렇게. 그렇게 보시면 될 것 같습니다.
SK온이 중요한데 이게 지난주에 여기서 설명드렸던 이 방송에서 설명드렸던 내용입니다.
SK인호가 지금 이노베이션이 조금 이제 삐걱거리고 있다는 말씀을 드렸었는데
다시 한번 SK인호 캡파 전망치가 23년 89기갯데시에서
24년 152기갯데시 25년 273기갯데시로 계획되어 있는데
이 정도로 큰 규모의 공장이 필요할까에 대한 의문도 있다.
블루오블 SK 관련 스케줄이 좀 지연될 수도 있지 않을까 싶다.
지금 이제 그런 사항이에요 실제로.
그래서 그런 부분들이 인향을 잇고
그래서 최근에 나온 기사가 포스코홀딩스하고 SK이노베이션이 2차전지 협력 확대한다.
그래서 수직 밸류체인으로 경쟁력을 강하자는 얘기가 나오고
이때는 합병 얘기도 있었어요. SK온하고 포스코표챔하고
그러다가 SK이노베이션에서 SK온하고 포스코표챔 합병서는 사실 무은이다라고
5월 29일에 발표했고
그 다음에 이 기사가 5월 7일에 나온 기사가
자재 다 사놨는데 현대차 sk온 기약 없는 구매지원의 협력사 고충 이게 바로 그 얘기입니다.
아까 말씀드렸던 그래서 이제 자재 다 사놨고 장비 발출하려고 이제 다 대기 타고 있는데
다품해 해놓고는 안 사간다는 거죠.
그래서 일사분기 실적이 이제 많이 줄었던 게 sk온 때문인 것 같다.
그 다음에 여기 사업보고서에 보면 사업부별 경쟁회사라고 나오는데 2차전지 사업부의 경쟁회사가 국내에는 CIS가 있고요.
이거 약간 친환경 아니에요?
아니에요. 2차전지 장비회사예요. CIS. 그러니까 하나가 더 있는 거예요. 사실은. 독점은 아니고 PNT가. 하지만 PNT 1등, CIS 2등 이런 느낌이고
그 다음에 일본의 회사들이 히라노 도레이 이런 회사들의 경쟁사들이 있다.
원래는 히라노 도레이 장비들을 많이 썼었다가
지금 국산 PNT로 많이 바꾸는 거고 먼저 바꾼 게 SK온이고
LGN솔은 히라노 도레이를 아직도 많이 쓰고 있고
일부는 PNT 거 쓰는 그런 느낌이라는 거죠.
PNT가 수주장고는 이미 1조 5천억
24년 6월 5일날 기사
2026년 매출을 2조간다
라고 얘기를 했어요. 지금은 이제 수지양고가
2조까지 넘어와 있는 상태입니다.
올해 매출 1조원을 돌파한다.
2년 뒤에는
새로 추진 중인 리튬 인산체
LFP 사업을 하거든요. 양극재
사업을 하는 거예요. 양극재에서
만드는 거 실제로. 사업까지 해서
합쳐 연 매출 2조원에 도전한다.
5월 28일날
최근 기사입니다.
25월 28일날 장비에서 배터리 제조로 PNT에 3분기 LFP 배터리 시생산 돌입하겠다.
자회사가 PNT 머틸전자라는 회사가 있는데 올해 3분기부터 LFP 배터리 시생산입니다.
그러니까 시생산 상업생산이 되는 거예요. 상업생산 전 단계입니다.
공장을 경부품에 구축 중이며 연간 기준 LFP 양극활물질 2GWh와 LFP 배터리 0.2GWh 규모를 갖추는 중입니다.
그러니까 이제 양극재 사업도 하고 그 다음에 배터리도 직접 만드는
0.2GWh시면 되게 적은 것 같은 느낌이 느껴지죠.
양극화의 물체도 마찬가지고 아직은 좀 적은 거고
이제 잘되면 한번 키워보자 이런 느낌이라는 거죠.
이제 PNT 장비 만들다가 LFP 배터리를 생산이 가능할 만큼
사실 LFP 배터리에 쉽다. 그런 거고요.
일단 27년, 26년 매출 이조로 간다고 했는데
전체적으로 조금 딜리가 있으니까
26년 매출 이조말고 한 해 늦춰서
매출 이조 달성 시점을 1년 늦춰서
27년 매출 이조로 잡고
그 다음에 15%는 영업이 꾸준히 나눔 회사니까
3천억을 잡으면 잡고
그 다음에 PR을 20배를 주면
그러면 적정 신청이 계산 가능하잖아요
3천억에다가 곱하기 0.81개 단기 순이 되겠죠
이제 대용품으로 그러면은 2,400억이 되고 2,400억에 PR20배를 곱하면 4조 8천억이 됩니다.
지금 이제 7천억과 7천억이 7천억이었나?
이 가격 3만 1,450억 기준에서 7천억 5백억 정도니까 4조 5천억을 7천5백억으로 나누면 대략해서 540%, 6.400억, 540%의 생성기력이 있는 거죠.
이제 그렇게 계산해 보실 수가 있고 그러면 이제 이거를 적정 주가를 계산해 보면 적정 주가는 4조 8천억을 지금 현재 시중 7500억을 나눈 다음에
현재 주가 3145, 3만 1450원을 곱하면 대략 한 20만원 정도 나옵니다. 한번 넣어보시면 하지 않겠나 싶어요.
알아서 하시고 그 부분은 디테일한 부분까지 제가 고치해드릴 수는
없습니다. 그건 이제 각자 알아서 판단해서 하시면 될 것 같아요.
되게 좀 뭐랄까 편하게 사실 pnt 같은 경우는 편하게 접근해서
이제 돈 벌 수 있는 종목 같아요. 제가 봤을 때.
그러니까요. 지금 뭔가 딱 가시 적으로 찍혀있는 것들이 많으니까.
네. 지금 이제 분위기가 이제 ira 폐지되고 막 이러면서 이제 공장
짓다가 다 철수할 것 같은 그런 지금 분위기로 막 몰고 가서 그런데
그런데 절대 그렇지 않거든요. 계속해서 지을 거거든요. 그러니까 지우면 장비를 넣어갈 거고 장비는 피엔티 장비를 빼고는 대안이 없는 거니까 지금 이제 수준은 받아놨어요. 수준은 해놨는데 새끼가 지금 물건 안 갖고 하는 거야.
그래도 돈은 받을 수 있는 거죠?
아니요. 물건이 가야 돈을 받지.
그럼 물건이 평생 안 갈 수는 없는 거죠?
그 부분은 이제 모르겠어요. 그 부분은 어떻게 이제 구체적으로 이제 계약서 어떻게 썼는지 모르겠는데 일단은 받아가기로 하고 이제 공급계약을 맺었으니까 공급계약이 언제까지 그러니까 이제 뭐 27년까지 나한테 1조채 팔아 돼 있으면은 보통 이제 27년까지 1조채 사야 되고 안 사게 되면은 보통 팬티를 얼마를 물릴까 이런 부분에 대한 이제 계약서가 있거든요.
그 약속이 어떻게 작성되는지까지는 모르니까 일단 이제 이게 뭐 동네 구름 가기 장소선이고.
그렇죠. 배째라 이러지는데. 노쇼처럼.
네. 그거는 좀 오버하지 않겠나 싶어요. 하여튼 그렇습니다.
이거 이제 관심 있으시면 이걸 꼭 찾아보십시오.
롤트롤 테크로 2차전지 최정상회선 pnt에서 한국경제TV에 김준서 pnt 대표께서 나와서 자기 회사 소개한 게 있어요.
이게 돈 주고 하는 거다 이거.
그렇죠. 광고 홍보잖아요.
네. 제가 3% 나가서 이 방송을 2천만 원 주고 하는 거 그거예요.
자기 회사 투자인들한테 알리려고 한국경제한테 돈 주고 우리 다 찍어주고 이렇게 해서 찍은 거거든요.
그래서 이제 당연히 돈이 많이 들어가고 대표가 직접 출연하시는 거기 때문에
회사에서도 이제 자기 장비라든지 비전 이런 거에 대해서 되게 신경을 많이 써갖고
정성 들여서 찍은 이게 영상이거든요.
그런데 지금 보시면 구독 조회수가 14993밖에 안 되잖아요.
이러니까 이러니까 당신들이 돈 못 번다고 이거 몇 분짜리냐고 25분짜리인데
주식 샀으면 주식 사든지 살 생각 있으면 이런 걸 봐야 될 거 아니야.
꼼꼼하게 보시면 제가 쭉 기초 설명을 쭉 드렸기 때문에
쭉 설명하는 내용에 대해서 이해가 되실 거예요.
이거 꼭 보시고 pnt 내가 한번 사보겠다
한번 관심을 가져와 봐야겠다 싶으면
이 동영상은 반드시 보셔야 돼요. 동영상이고
아니 회사에서 좀 뭐 항상 얘기할 때
자격상에 대해서 조금 좋게 긍정적으로
좀 풀린 감은 있지만
그래도 생판 없는 얘기를 하진 않아요.
웬만한 사람들은.
그러니까 회사에 대해서 쭉 비전이나
지금 현재 사항이나 기계나 이런 거를 쭉 설명하는데
이것만큼 설명이 잘 되는 게 없으니까 반드시 보시고
그다음에 이것도 같이 보십시오
여기 한 번 초대를 더 하셨더라고요
아마 2천만 원 내시고
두 번 나가는 조건이 아니었나 싶은데
이때는 이제 그 건식 공정에 관한 내용이에요
건식 공정이 지금 핵심이잖아요
건식 공정에 관련된 장비가 우리가 어떻게 만들고 있다 하는
그런 부분에 대한 설명도 있습니다
아무래도 건식공정, 정권체 이러니까 사람들이 좀 관심이 많아서 조회수가 훨씬 많습니다.
이게 미래 비전, 미래 장비에 관한 얘기니까
이거는 현재 회사의 모습, 현재 장비 어떤 거, 주적 장비에 대한 설명이고
이거는 미래 신사업에 대한 설명이 자세하게 되어 있으니까
P&T에 대한 관심을 가져야 되겠다 싶으신 분들은 이 두 개는 반드시 보셔야 된다.
이 분이 지금 P&T에 이끌고 계시는 대표 회사분이 있습니다.
공장이 구미했어요.
다음에 CIS입니다.
CIS가 지금
아까 그 경쟁사입니다.
주요 매출 및 매출 현황을 살펴보면
캘린더, 롤프레스
이게 아까 롤투로 장비하고 동일한 거예요.
지금 P&T는
이거를 롤투로 장비라고 얘기를 하는데
얘들은 캘린더라고 얘기하더라고요.
캘린더가 68.39%
그 다음에 포터
포터 바르는 거
그다음에 17% 자르는 게 8%의 매출 비중을 보이고 있다.
그러니까 P&T하고 이제 내용이 겹치잖아요.
그렇죠.
겹치는데 보시면 매출 규모가 일단 CIS가 P&T의 절반 정도잖아요.
P&T가 2조인데 CIS가 5천억이니까.
그다음에 이제 수주장구가 P&T가 2조인데 CIS가 1조잖아요.
그러니까 느낌으로 보시면 P&T가 메인밴더고 메인밴더에 의존하고 있으면 불안하니까 세컨밴드, 서브밴드를 보통 두거든요.
그러니까 CIS는 서브밴드 느낌이에요.
서브밴드는 퍼스트밴드에 비해서 가격을 높여 볼 수가 없어요.
그러니까 결국 영업이익률도 낮죠.
그래서 영업이용률이 아까 P&T가 16%였는데 보시면 12%고 16%. 매출 및 수주가 P&T의 절반이고 영업이용률은 얘가 12%고 P&T가 16%다.
그다음에 이제 PR로 계산해보면 24년 기준 PR이 P&T가 5.7인데 CIS가 11.7이잖아요.
그럼 P&T가 월등하게 매력적인 거잖아요.
CIS 살 필요가 없잖아요.
그래서 이거는 지우면 된다.
회사 차이는 괜찮은데 이왕 살 거면 P&T 사지 CIS로 살 이유는 없다는 거죠.
그렇게 그래서 가볍게 넘어가겠습니다.
다음은 이제 윤성 FNC입니다.
매출액이 이제 24년에 2,713억, 영업이익이 319억 나와서
이제 319억에다 곱한 0.8하면 한 250억 되겠죠.
250억인데 지금 이제 시가총액이 2,190억이니까
2,190억을 이제 아까 250으로 나누면은
PR은 지금 27,450억 중에서 PR은 8.6 정도가 되고요.
그 다음에 이제 수장구업 2,900억.
여기 보시면 1.5배 조금 덜 되는 아까 CIS가 1조고 여기 한 2배 정도 되고
아까 이제 PNT는 3배 CIS는 수주장구가 이제 시가총액이 2배
그다음에 이제 윤성 FNC는 1.5배니까 좀 느낌으로 이해하시면 될 것 같고요.
1,4분기도 마찬가지로 윤성 FNC가 지금 이제 매출이 절반 줄었고
영업이익이 적지 않았습니다.
아 이거 SK 쪽으로 더 가는 거 아닐까?
역시 SK 쪽으로 들어간 거죠. 2024년 3분기 말 기준 수요장구는 2866억으로 전년 대비해서 21.4% 수요장구가 줄었다.
그 다음에 북립블루오벌 향 매출인식으로 인해서 수요장구는 줄었다. SK 쪽으로 줄어갔는데 확실히 SK가 지금 장비 납품 밖으로 하는 것도 늦춰지고 있고 이런 여러가지 모습들을 보이고 있다.
그다음에 이게 하는 게 믹싱 장비입니다. 슬러리를 만들어서 슬러리를 만드는 가장 최초의 장비. 이게 바로 이겁니다. 파란색 칠해놓은 믹싱 공정하는 회사가 윤성 FNC다. 이렇게 생겼다. 기계 설명이 이런데 실제로 회사도 엄청 크다고 그랬었는데.
네. 이겁니다. PD 믹서. 이게 핵심 부품이고요. 장비고. 이게 메인 믹싱 장비의 경우에 바닥에서 높이가 8m예요. 8m. 8m면 2층, 2, 3층 높아야 되겠죠.
아무튼 그런가 보다. 이런 거는 높은 만큼 좀 비싸겠죠.
이거를 이제 SK가 빨리 잘 안 사고 있다.
그다음에 이제 건식 믹서. 그러니까 지금 아까 그 저기 앞으로 장비
건식이 이제 공정이 좀 대체가 될 거다. 그쪽 방역하고 또 말씀드렸거든요.
그래서 그 PNT도 이제 건식 전국 공정 장비를 이제 만들고 한다는
말씀드렸잖아요. 그 앞에
믹싱 단계부터
이제 건식으로 된 그러니까
찐득찐득한 진흙에서
이제 물기를 빼갖고
모래 같은 거를 줘야 되는 거예요.
그럼 건조하는 시간이 없어지면
더 빨리 만들 수 있겠네요. 그렇죠.
아까 이제 여기 이 공정에도
아까 PNT 여기 롤트로 공정에도
롤트로 아니고 저기 커트로 공정에
이게 이제
이거 필요 없어집니다.
이거 필요 없어지면 가격이 쌓이겠죠.
시간도 빨라집니다.
그래서 이제 그거를 일단은 이제 그 슬러리부터 이제 재질을 바꿔야 되는데
그 슬러리 재질을 바꾸면은 건식 믹서가 필요할 거잖아요.
요거는 이제 27년에 완성해서 시장 선점에 목표를 두고 있다.
아까 이제 그 pnt는 지금 다 만들었다는 거잖아요.
만들어서 지금 일부 납품하고 한다는데 얘는 이제 27년에 완성한다는 거니까
그 안에는 아마 딴 거를 좀 쓰지 않을까 믹서를 좀 싣고
그래서 최근에 수주가 준다든지 매출액이 좀 줄어드는 모습이
좀 그런 과정이 있지 않나 싶은 생각이 좀 들어요.
건식 전극 공정 핵심 장비, 건식 믹서 개발에 착수했다.
27년까지 개발할 계획이다.
그러면 계획은 보통 딱 맞추는 경우는 잘 없기 때문에 좀 늦춰진다.
실제로 완성되는 거는 28년 상반기, 하반기 이렇게 되는 경우들이 많다.
29년 넘어가는 경우도 있고.
액상 형태 슬러리로 만드는 습식 방식으로 지금 이루어지고 있는데
그거를 건식 정목 공정은 화물질 도전제 바인더 고체 파우더로 대체한 뒤 집전체 코스팅 정글 만드는 기술이에요.
이게 어려울 것 같아요. 당 느낌으로.
물기가 있어야지 붙은데 물기를 빼고 붙이는 거니까
전전기도 일어나고 날라가기도 하는 게 더 어려울 것 같은데
뭐 진흙을 이제 어디다가 이제 바르는 거야 뭐 바르면 되지만 이제 모래를
갖고 와서 바르는 그런 느낌이니까 아싹마른 모드로 하여튼 뭐 근데
그런 기술이 이제 지금 도입을 한다고 하니까 뭐 아른체를 하시라고
하고 우리는 전국 제조비만 17%에서 최대 30% 이 공정이 빠져서 그런
거겠죠.
일단은 이제 여기 이 공정이 빠지 니까 이 기계가 필요 없고 그 다음에
이제 시간이 지나게 되니까 그런 부분들이 다 원가 절감의 요소가
되니까요 아까 이게 이제 전국 공정에 등하는 게 한 30%라고 말씀드렸
잖아요 그러니까 이제 전체로 보면 30%에 17%니까 한 5% 정도에서 9% 정도
이제 전체적으로 배터리 가격이 다운된 원가가 코스트가 이제 낮아지게
된다고 보시면 될 것 같습니다.
윤석 FNC 차별화된
기술력으로 미래세 증권에서
동사의 주요
고객사 비중이 23년 86
이게 SK입니다. 24년
60%, 25년 55%로
줄어들면서 고객사
다변화가 지적되고 있다. 다들 SK가
주 고객사이긴 하네요. 네.
SK가 국산 장비를 많이 쓰는 것 같아요.
LG는 올해
했으니까 아무래도
초창기에는 일본 장비를 쓰다가
국산 장비를 대체하는 그런
느낌이고요. SK는 좀 출발하기 자체가 늦었는데 이제 늦은 김에 이제 국내 장비사하고 같이 해갖고 이제 쓰게 되는 그런 것 같아요.
그래서 이제 고객사 다변화가 지속되고 있다. 그런데 이제 이게 어 뭐랄까 고객사는 그대로 이제 두고
그 다음에 이제 신균 고객을 이제 갖고 와야 이제 그게 고객 다변화가 이제 좀 더 의미가 있는 거지.
얘가 매출이 줄어들면서 다른 애들이 살짝 커버해줘서 고객사 답변화가 되는 건 조금 문제가 있지 않나 싶고요.
24년 매출액이 2495, 20.3%가 줄었잖아요.
그러니까 얘가 매출이 늘면서 딴 데 수준을 많이 해서 SK의 비중이 줄어야 되는데 매출이 줄면서 SK의 비중이 주는 거니까
별로라는 거죠. 느낌에. 좋게 표현해놨지만 사실은 좋은 느낌은 좀 받기는 어렵다. 내년에도 실적 역성장이 지속될 거다. 24년 12월 13일 날 리포트에요. 25년에도 실적 역성장이 지속될 거다 하니까.
24년에도 매출이 줄 없고 25년에도 실적이 또 줄면 그러면 별로다.
그 다음에 고객사 확장과 차세대 장비 수수로 인한 모멘텀 확장이 기대된다.
그러니까 고객사를 더 갖고 와야 되고 아까 보여드렸던 차세대 장비 이게 27년이 완성된다고 하니까 아직 멀었잖아요.
그러니까 이거는 제가 봐서는 조금 별로다.
결론이 윤석 FNC가 400억 규모 전환사체를 발행한다.
4월 28일날 아까 전산처에 제가 설명 드렸었죠.
그런데 이자가 0%네요.
네.
이자 0%는 좋은 겁니다.
그래요.
왜요 이자를 못 받는 거 잖아요 .
투자이자는 못 받는 거지만 얘한테는 좋다고요.
나는 웅금은 갑갑니다.
그럼 많은 사람들이 안 하지 않을까요 .
주값 있고.
주값 있고 손해는 안 벌 거지만 이자 몇 푼 안 하니까 2푼 안 벌
아까 안 봐도 안 봐도 나는 네 주식을 전환해갖고
내가 그 가능성 높게 봐
하지만 그래도 혹시 만약에 안 되면 그냥 원금만 돌려줘
이런 느낌으로 발행하는 그런 거죠
그래서 2030년 4월 30일이 한참 남았습니다
25년짜리를 발행하는 거잖아요 기간 긴 걸로 해서
이런 거는 부담을 빚을 수 있는 거고
나중에 이제 안 주고 있다가 원금만 400억만 다시 돌려주면 되니까
이제 괜찮죠
그런데 어쨌든 간에 말씀드렸듯이 유상증자나 순수사처보다는 조금 적어간 거니까
전환가액은 3만 4천 5백 7십 원.
지금 가격이 2만 7천 4백 5십 원이니까 일단 들어가는 사람 입장에서는
이건 뭐 좀 올 수는 있을까 이런 건 본다는 그런 관점을 보시면 되고
상대적으로는 이제 좀 뭐랄까 매력은 지금 좀 별로인 것 같다.
P&T사라 말씀드리겠습니다.
알부로 png를 부각시키기 하는 건 아니에요?
제가 해보니까 그렇더라고요. 검토를 해보니까 그렇더라고요.
편견 없이 해보니까. 네 번째는 nsys입니다. nsys가 보시면 매출 629억에 영업이 105억입니다.
105억이면 대략 한 80억 정도 되고 시가총액 736억을 80으로 나누면 per은 8.8이라고요.
수주장구는 지금 802억입니다. 그러면 수주장구 대비해서 시가총액이 한 3배 정도니까
역시 피니티보다는 조금 못한 것 같고요
엔시스는 코스닥 시장에 상장한 2차전지 검사장비를 제조하는 전문기업이다
전극 조립 화성공정 등 배터리 제조 전 과정의 검사장비 라인업을 보호하고 있으며
LG 에너지솔루션 삼성 SDI에 납품하고 있다
좀 그렇고요
검사장비는 상대적으로 중요해도 떨어지고 가격도 좀 낮고 한 건데
이제 좀 박리담회하는 그런 느낌인 것 같아요.
이게 이제 이렇게 쭉 공정해서 마지막에 품질검사를 하는
이 과정에서 쓰이는데 옛날에는 그랬는데
요즘은 이제 중간중간에 다 해갖고 마지막에 하면
너무 허무하니까 중간중간에 문제 있는 건
빨리빨리 걷어내자 해서 검사장비를 여기도 쓰고
여기도 쓰고 중간중간에 많이 넣는 편이에요.
그래서 이제 그러다 보니까
더 많이 필요한
그런 형태가 되고 있고요.
여기는 이제 파이널 테스트 때 이런 장비들을 쓴다.
이런 장비들을 판다는 거죠.
여기 보시면 전극공정의 코터 검사기
CIS 아까 여기 NCS에서 다 만든 장비들입니다.
회사 홈페이지에서 갖고 왔고요.
전지원단의 이렇게 해서 하는 전극공정의 코터 검사기
롤프레스 앤 슬리터 표면 검사기
이게 이제 제대로 발렸는지 두께를 불량을 이렇게 다
아 그럼 이 기기에 이런 것들을 같이 설정하는 느낌이네요.
네. 그렇습니다. 코터 코팅이 잘 됐는지
그다음에 이제 롤프레스에서 압력 가여갖고
이제 자부하고 그다음에 잘랐을 때 잘 잘렸는지
그 수치에 오차가 없는지를 계속해서 이제 검사하는
절연코팅 소형전지검사기 천공검사기
뭐 그런거 그 다음에 조립공정일 때 이렇게 해서 이제 막 만들잖아요 이렇게 넣을 때
초음파 용접할 때 용접 잘 됐는지 레이저 용접 잘 됐는지 전면 테이프 높이 검사 뭐 검사기가 좋겠습니다.
굉장히 많이 필요합니다. 근데 이제 이렇게 많은데 이제 매출은 지금 보시면은 그렇게 높지 않잖아요.
600억이잖아요. 그럼 가격 자체가 그렇게 비싸지 않다는 거구나.
어떤 느낌이냐면 이게 카메라 같은거에요. 카메라로 찍어갖고 이제 확인하는거죠. 보니까 잘 찍혔네 잘 없네 그런 느낌이어갖고 카메라니까
그거 비싸지 않은거죠. 아 진짜 뭔가 카메라같죠.
그 다음에 조립공정 그 다음에 이제 활성화 화성공정에 상부외관검사기 테이프 높이검사기 다 찍어갖고
찍어서 규격에 만나는 것을 주로 보는 그런 검사입니다.
2차전지 공정별 기술경쟁력부에서 LED 광학계 조명 활용 영상처리기술
사진 찍어서 사진을 보고 테스트하는 그런 느낌인 거고요.
그 다음에 전처리 알고리즘 활용 분량검사
2.5D 알고리즘 영상처리기술
카메라도 사진 찍어서 그걸 분석하는 그런 기계예요.
이게 그래서 다양하게 쓰이는 거고 그러다 보니까 한 대에 한 수백만 원 짜리일 거예요.
그냥 약간 가전 느낌이라고 할 때는.
그게 이제 그래서 종류가 다양하게 많이 팔리는데 매출합시해보면 6백밖에 안 되는 거예요.
아 이건 진짜 박미담회를 해야겠다.
근데 아까 포터라든지 롤프레스 같은 건 키 크잖아요.
그렇죠.
저기 아까 그 호퍼.
8미터.
높이가 8미터니까 그런 거에 비해서
이 뭐랄까 이제 장비 자체가 작으니까 이제 대단가 이 이제 적을 수밖에 없고 그러니까 이제 다양하게 많이 파는데도 다 모아와서 600억 이상
뭐 창부 용접 잘 되는지 검사하고 이제 일 것들 다 사진 찍어 갖고 사진을 보고 이게 빨리빨리 판단하는지 뭐 그런 형태 기계들입니다
예 그래서
업계에서는 지난해부터 늘어나고 있는 북미 공 고객사향 어
이게 이제 펄치스 오드라고 구매 주문이란 거야 꼭 이거 이렇게 약자였으니까 읽다가 막힌다니까
펄치스 오드 구매 이제 그 주문에 흐름에 주목하고 있다
얼티엄셀즈가 지난 4월부터 본격 양산에 돌입한 것과 관련 NCC 후공정 검사장비 입구가 증가한 것이 전체적인 실적 전방의 의미였다
사월초 얼티엠센즈는 UC2 공장에서 얼티엄셀2 공장입니다.
이렇게 액자를 쓴다니까 진짜.
첫 양산화 배터리셀을 GM도행인다면서 뭐 쭉 했고
뭐 쭉 있습니다. 그래서 이제 그쪽에 많이 들어간다는 거고
그 다음에 삼성세이가 최근에 GM하고 또
GM하고 합작하고 뭐 이런 거 거기도 이제 많이 들어갈 거 같다.
PO 역시 구매의향서가 역시 다르게 확보된 상태다.
그래서 수요장구가 801억. 이게 전기에 789억이고 그중에서 일부는 100억은 납품되고
31억 납품되고 단기에 전기에 789억이고 단기에 144억을 수준해서 그중에서 130억 나가고 800억이 남았다는 거니까
크게 폭발적으로 성장하고 이런 느낌이 아니고 그렇다고 보면 역시 PNT만 없을 것 같아요.
덜 매력적인.
네. 결국 PNT 사라.
하여튼 그렇게 좀 보시면 될 것 같습니다.
그렇게 가볍게 좀 보시면 될 것 같고요.
그래서 이제 총 4종목을 검토해봤을 때 역시 PNT가 제일 좀 매력 있는 것 같고요.
그다음에 이제 저번에 말씀드렸던 우신시스템 별표 종목.
네. 그 두 종목을 집중적으로 포트에 넣을지 말지를 개별적으로 판단하셔서
비중을 얼마로 둘지 매매 질량을 어떻게 세울지 그런 부분들은 각각 판단해서
하시면 되겠다 이제 그렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 그래서 이제 요거를
좀 생각하고 계신다고 하면 사시기 전에 반드시 한국경제영상 대표
한번 보시고 관상 이런 것도 중요해요. 대표의 품성 음성 이런 것도 중요하거든요
실제로 그렇습니다. 그러니까 이제 이게 비즈사다가 대표가 말하는 게
마음이 안 들어갖고 막판에 깨지는 경우도 많이 있어요 진짜로. 보통
문제가 생겼을 때 어쨌든 간에 최종적으로 판단해서 결론을 내고
이제 해결책을 도출하고 이제 그런 것들이 다 이제 대표이사 하는 거니까
대표이사 말하는 거 보시면 좀 느낌 오실 겁니다.
그런 부분은 중요하거든요.
진정성이 있으셨나요?
괜찮아 보였어요. 저도 괜찮아 보였어요.
그러니까 이제 옛날에 그 누구죠 이병철 회장이 이제 그 삼성의 시입사원 뽑을 때 관상 봤다는 거잖아요.
아, 맞아. 면접관 중에 있다 그랬잖아요.
그럼요. 그럼요. 그냥 보는 거 아니에요. 그게 다 관상과학이라니까.
네. 그런 부분도 같이 해서 꼭 좀 한번 보시고 판단하셨으면 좋겠다는 말씀을 꼭 드리겠습니다.
네. 이상으로 오늘 내용 이제 마치고 다음에 또 뵙도록 그렇게 하겠습니다.
네. 감사합니다.
감사합니다.